好 再来个练习啊 还是练习一下咱们的元素内容传递
这个练习呢 是我们要去做一个胜碑布局
你们在学习ATM和CSS的时候呢 一定是学过这么一个山南布局对吧
也就是胜碑布局
胜碑布局的话 我们这里呢 就不再使用老的方式了啊
我们用新的方式 就是CSS山里面的弹线盒
做成这么一个组件 那么有了这个组件之后呢 它也是个通用组件啊 有了这个组件之后呢
我们之后 反而是要做山南布局的时候呢 就可以直接使用这个组件 就会方便很多
好 咱们还是新建个文件夹
呃 给他取个名字吧 叫做3
3 Layout
啊 山南布局
这个名字简单明了
好 接两个文件啊 一个是index.js
一个是
index.css
哦 再说一下啊
就是说 如果你用把组件呢 放到一个每一个组件啊 放到一个文件夹里边呢 它还有个好处
怎么好处呢 就说你这里边呢 还可以写上这个
说明文件 就是这个组件怎么去使用 比方说啊 这里写个readme
12 md
就是个markdown的说明文件 你可以这样去
啊 这是个说明文件
啊 你可以这样去
书写 书写了之后呢 如果以后忘了这个组件怎么使用了 你不用去砍元代嘛
你直接看这个说明文件就行了啊 还有什么一个好处
好 这剩我就拦着写了啊 就直接拦
哦 这里再说一点啊
就是说
我们通常情况下呢 一般情况下我们不太会去改动这个什么index.js 不太会去改动这个东西
而我们呢 会往往会去做在这个src跟目录下面呢 去建一个文件 叫做app.js
点解释 把这个 这个是个组件啊 把这个组件呢 当做什么呢 当做是我们整个
react 应用程序的跟组件啊 把它当做是跟组件
然后呢 在index里面呢 就去使用这个跟组件 咱们把它形成这么一种结构啊 就是再套一层结构
我们 这是我们习惯上的做法
好 这个呢 我们就写上 它可以是个函数组件嘛
也可以是一个什么
也可以是个其他东西啊 不要说函数组件嘛啊fc
一个函数组件啊 这个组件里面呢 也没有什么div啊 也没有什么 有没有div啊 那就就一个div吧啊 就一个div
然后这里面去套其他组件啊 他就是我们整个应用程序的跟组件 然后在index里面呢 去导入啊 import app
fra
叫结构 app 那么在index里面呢 我们今后呢 就不太会去改动index了啊 有可能会涉及到扫量的改动 在大部分时候呢 都不会不太会去改动了
而我们只需要去动这个 app 啊 这个跟组件就完事了
啊 也可以把它来用用用用于测试 对吧 用于测试
好 这里呢 我们写上这个3啊layout 就是我们的三南部局组件
好 这个组件呢 我们仍然把它做成一个函数组件吧 因为它也没有什么状态 所以说直接把它做成一个函数组件啊
这个组件的名字呢 我给大家写一下啊 这个组件的名字之前之前是mode啊 这个组件的名字还是要改一下 不能用index
组件的名字呢 我们使用3
layout 使用这个名字 好 这里传一个属性进来
行了啊 那么这个组件里边怎么写呢 既然是三南部局 那这个div里边是不是有三个div对不对啊
啊 一个两个侧边蓝嘛 对吧 两个侧边蓝啊 这是er side left
啊 这是一个侧边蓝啊 然后呢 再一个侧边蓝啊 side right
啊 两个侧边蓝 然后还有一个主区域 主区域呢 我们往往会写前边啊 往往会去写前边妹啊 主区 写前边
好 然后整个这个div呢 给他一个内样式啊 其实这个组件呢 无论就是给他设置一些样式啊 其他功能上了也没啥功能啊 主要是设置一些样式
啊 这个样式呢 就给他取名为
啊 3
layout
3layout
然后引用导入啊 导入css
点儿写个 哎 点儿写个 英德瑟点 css
行了啊 好 嗯 当然我们可以以前肯定错过这个圣妹布局 就是三蓝布局 就是侧边蓝的话 他往往是定宽的 对吧 侧边蓝往往是定宽
宽度固定 然后呢 中间区呢 往往是可以伸缩的啊 往往是可以伸缩的
所以说呢 我们这里呢 需要你通过一个属性来告诉我 侧边蓝左右两边的侧边蓝的宽度是多少
需要告诉我这个东西啊 需要告诉我这个东西啊 然后呢 我们 比方说啊 写个默认属性啊
default props 默认属性
好 默认属性里边的宽度啊 就是这样子写吧 left width
左边蓝的宽度啊 比方说就200个像素
然后呢 如果右边蓝的宽度呢 比方说就200个像素 当然你传递了之后呢
我是不是可以把改变啊 传递了之后呢 我就按照你传递的指来进行处理
好 中间去呢 就是中间区域这一部分啊 就是让他自动伸缩啊 自动伸缩
还有一个东西呢 起可能你还是要传还需要传递给我 就是整个区域的注意小宽度
啊 你不能太太小对吧 一般布局的话啊
成为这种三蓝布局的话 一般情况下呢 都是在pc端啊 不涉及到移动端
所以说呢 你宽度不能太小啊 太小的话 那个整个界面就乱了 所以说你还要还要给我传一个命啊
维持 最小的宽度是多少 比方说这里呢 我们给他写上一个八卖啊 最小的宽度是八卖
这是个默认属性值 当然你传递过后了 就会对他进行覆盖
好 然后呢 我们还是像之前一样啊 data 是用 object 而散
这样子啊 default props
然后呢 props 这样覆盖一下 那么之后呢 我们就使用这个里边的东西了
好 接下来呢 我们来设置一下啊 设置一下这几个区域的样式
好 一个个来啊 一个个来 首先呢 我们就起来完毕了啊
首先呢 是个index css啊 css就整个这个区域 three layout
整个这个区域 整个这个区域有什么样样式呢 他肯定是一个弹性盒 我们使用弹性盒布局嘛 对吧
使用弹性盒啊 display flex 他是个弹性盒
当然他宽度呢 他是自动的吧 自动就撑满 撑满外层的容器 甭管外层的容器在哪 总之把外层的容器撑满
好 撑满之后呢 他有三栏布局 对吧 他是个弹性盒 然后看一下还有什么东西要设置呢
也没啥了 好像
好像真没啥了啊 真没啥了 好 咱们呢给他写上一个 写上一个高度啊 写上一个高度来测试一下啊
给他写成个border 两个像素稍微的 来测试一下 一边写到一边测试啊 这个组件呢 我们在
app里边导入进来啊 在这里边导入进来
测试嘛
import 3 layout from components common
3 layout
好 然后使用下这个组件啊
哎 为什么打不出来呢
好 行了啊 好 咱们把他看一下 看一下目前的 你看
这不是区域就出来了 对吧 区域就出来了 他是个弹性盒
然后把边框去掉啊 边框去掉 先保留吧 我们后边再去啊 然后呢再写一样子啊 他里边的一个
asside
啊 side
left
啊
就左边啊
左边的宽度呢 我们肯定一会要设置到哪 是不是要设置到这 内链样式里边 因为这里边的东西肯定只能设置到内链样式里边
对吧 你的css里边没放动这个东西 所以说我们在
设置到这个内链样式里边啊 有什么样子呢 就是一个宽度啊宽度
宽度为多少呢 宽度为就是来自于data是
第二什么 left width 宽度为这个 啊 还刚才这个div里边的也有个内链样式 他有个最小宽度嘛 对不对啊 命 width
最小宽度也多少呢 data是点命位置
好 保存啊
再来看一下啊 你看 他一个最小宽度 对吧 小要这个宽度就不行了 你看 目前的宽度还可以
减小 减小 减小 减小 跟着变
好 到了一定的情况下了 他就不能变化了 你看 现在就不能变化了 出现了很像古龙条了啊 就不能变化了
好 这是这一块啊
好 然后左边蓝呢 还有什么特点的左边蓝 他定宽了 我看一下啊 他定宽了
嗯 其他好像也没啥了 对吧 也没啥了 定的谈认布局非常非常简单 他定宽了 我给他个边框看一下吧
两个像素啊 稍微的 稍微的红色啊 看一下这个边框 左边蓝
哎 宽度
看一下啊 为什么只看到一个线呢 为什么只看到一个线啊 这个
哦 我这里写错了啊 写错了 写到这个mail里边去了啊 应该是写到哪 写到左边蓝啊 写到左边了
好 写到这儿啊 写到这儿 好你看 是不是没问题了 对吧 在这儿了
好 然后呢 我们这里说一下啊 就是说 因为我们的元素结构呢 是主区域在前
对吧 主区在前 然后Left呢 在和Right呢 在后 说他排列的时候呢 他可能会这样的排列
先排列主区域 再排列左边蓝 再排列右边蓝 那肯定不是我们想要的
我们希望先排列这个 再排列这个 再排列这个 那怎么来做呢
如果在弹性盒里边 我们可以
无视他的元素顺序 可以通过什么来控制 可以通过Order来控制
Order他设为1 一会呢 我把这个什么左边 把这个主区呢 他的Order呢 设为2
对吧 然后呢 再把这个右边蓝呢 设为3
就是我们在弹性盒里边 这个你们应该学过了 对吧 这个没什么好说的啊
Order呢 设为3 这样子来设置
我们都给他编框嘛 都给他编框 我们一会儿还在这看
好 你看 左边蓝 你看在左边 主区 主区现在看不见啊 右边蓝 对吧 那我现在就一起设置的吧 其实也没什么好说的
然后呢 右边蓝呢 他也有宽度啊 也有个宽度
宽度的话 我们使用right width 代表右边蓝的宽度 好 你看
对 右边蓝宽度出来了 对吧 右边蓝的宽度出来了 换个颜色 我们看得清楚一点
右边蓝的宽度呢 我换个颜色啊 0080 80
保存啊 你看 这是右边蓝的宽度
好 中间这个区域呢 中间这个区域呢 他自动增长啊 自动增长 那怎么来自动增长呢
怎么设置啊 设置了个flex 对吧 一可以增长 可以伸缩 然后的宽度为out to
out to 能增长能伸缩啊 保存 你看 中间这个区域是称满的 对吧 这就形成了一个典型的一个盛北部局 你看一下
啊 他可以随着页面的说小 你看左右两边蓝不变化 中间这边蓝变化啊 到一定程度上就不变化了
对吧 就就写完了啊 就写完了 然后把这些乱七八糟的边框给他去掉
边框给他去掉 啊 高度给他去掉就完事了 对不对
好 这就形成了这么一个三南部局 然后三南部局里边那一种怎么办呢 内容咋办呢
好 那一种的话 左边的人 主区的内容呢 我们认为主区里边的内容呢 他来自于什么 来自于probs里边的children
啊 就是你的指元 指元数啊 直接放到这
主区里边内容 然后左边人的内容呢 我们认为来自另外一个属性啊 叫做neft
neft 就主左边人的内容 你给我设置了过后 我就会把他放到左边来
然后右边的内容呢 来自于这啊probs right 啊 如果你给我传递的 我就会放这
好 那行吧 那咱们来来一下啊 来试一下
呃 这里边呢 我们写上主区的内容啊 主区
主区域 主区里面就放一个div嘛 放一个div 这个div里边呢 我们放上一个
给他几个样式了啊 几个样式 style
border 啊 两个相处solid 呃 支付串啊 支付串 两个相处solid 然后呢是f40 啊 这是主区
哎 许愿什么啊 主区域
区域好 行了啊 里边就随便写上一些乱七八糟的文字啊 随便写
好 保存啊 保存看一下 那你看 主区是不是放照了 对不对
好 左边那样东西呢 左边那样东西呢 我们放放了这个啊 属性里边
啊 放了这个属性里边好 left 啊 当然呢 我们完全也就通常情况下了 这样的写法呢 是
把左边的东西呢 做成一个组件 把组件直接扔进来 对吧 再做成个组件 把组件扔进来
那这里呢 我就乱了写了啊 乱了写了只是测试嘛 对不对 好 那这里呢 我们就写上一个
还是写div嘛 div
这是左边的
style 呃 border 两个相处
两个相处solid 然后呢008c8c
啊 这是左边的
保存
好 你看 左边的还是不出来了 对不对 没问题吧 左边的就出来了
好 那有些人说 为什么没等高呢 为什么没等高呢 因为他并不是弹性和啊 他并不是弹性和
他外面这个啊 而side left 你看那个区别 这才是弹性和
啊 他在纵轴 就是策轴方向上是默认是拉升 对吧 拉升
对齐的 但是他里边的div不是啊 所以说如果你要等高的话 你可以设置一下什么 设置一下这个
设置一下这个height
height 为什么 百分之八
设置一下这个玩意就是啊 就行了 当然这边也要设置啊 哪哪能去设置一下啊 这些都不重要 不重要啊
这左边来 然后右边来呢
right
右边来 右边来的话 我们这里还是用这个吧啊
用右边的
保存
你看啊 右边来是不是出来了 对吧 那有一个人说中间要一点渐细 渐细的话 你设置一下这个div的panning不完了吗
设置这个 这里边div的panning对不对啊 panning right panning left 这就完事了啊
就渐细搞定了
好 当然呢 你可以啊 也可以把放到主键里边去 随便你啊 你就改造一下这个主键 是就多加一个margin left和margin right啊 比方说吧 比方说你加一个渐细啊 一个渐细
啊 split split
啊就概谱概谱空隙啊渐细
渐细的话 比方说默认为0啊 你可以把传递一个新的数字
好 有了这个渐细过后呢 我们就来单独设置一下呗啊 左边来呢 你右边呢 加上一个啊margin right
你右边那多好了 有多少了 来自于data是里边的什么gap
啊 同样的呢 就是右边能理左边呢margin left
为多少了啊data是里边的gap 对吧 要加上就完事了啊 加上就完事了 现在看不到渐细 因为他默认为0
那如果你写上一个啊 写上一个渐细啊 给他加个属性gap
gap 一个数字啊 比方说嗯
50吗啊50 保存 你看一下 你看一下是渐细出来了 对不对
啊 就非常非常灵活啊 有了这个组件过后了 我们就非常容易配置了
好 这就是这么一个胜杯布局 有了这个布局插件之后呢 我们以后凡是要用到什么
三栏布局啊 就可以直接使用这个组件了 就完事了 当然左边栏里边具体有什么东西你得自己写啊 那个组件也不能搞定所有事情 一个组件就做一件事
那么我们学习了这个三栏组件怎么写 那两栏组件呢
后台布局呢
啊 还有什么就是一个表格内的就是一个图片一张一张的横向排列 然后换行动布局了 是不是都可以写了
各种布局组件我们是都可以写了啊 有新写的同学呢 现在大家可以把它写一遍啊 我在课堂上就不用具体那么多了 不然课程拉得太长了
好 这就是一个三栏布局 但是至少得写一个啊 一个也要把它写一遍 体会一下这个组件的制作过程
好 这三栏布局啊